好　那
各位好朋友們　大家午安
謝謝大家今天在我們國境之南的屏東墾丁
仍然持續來關心國人健康　那我們今天的
記者會還是由陳指揮官來親自主持
除了陳指揮官之外　還有我們的副指揮官
我們的陳副指揮官也同時在場
今天特別的是　在我們陳指揮官左手側　有
屏東縣潘孟安潘縣長　也親自來出席我們的
記者會
此外還出席記者會的
還有我們
衛福部的次長　薛次長也是我們醫療應變
組的組長
此外還有我們社區
社區
管制組的　社區防治組的莊人祥莊副組長
以及在我右手側　我們醫療應變組的
羅一鈞羅副組長　我們一併來出席這記者會　現在
就請我們指揮官跟大家說明一下　我們
這一天來這裡面所　一些工作上的一個
進度情形
好跟各位來報告　記者女士先生
還有一些我們就平常比較少見面的
我們當地的媒體們　大家好　大家午安
那我們今天仍然是沒有新增的病例
那累計我們現在有414人解除
隔離
所以我們現在大概在醫院裡面的
就是剩下20位　也祝他們早日能夠
康復
現在這比較就是說　緊急的病人已經
漸漸都比較穩定　所以祝他們能夠早日康復
那不過呢我們這兩天
來　來屏東大家也都辛苦了
那也非常謝謝縣長　謝謝縣長
帶我們來看一下屏東的
相關的豐富的農產品　還有墾丁鵝鑾鼻
這些非常好的一些景點　好那
也　民眾也非常的熱情　我們都一併
謝謝
那雖然大家都是開始　我們要來樂活
樂活防疫　不過國際形勢仍然非常
緊張
那每天都以約10萬的確診個案這樣在
進行
所以在全球累計的個案到現在有533萬
533萬
其實這是持續　而且還
看起來就是
從這個亞洲　然後到我們的西歐
西歐現在稍微降了一點　不過東歐也起來了
好　那北美洲的情況也持續在上升
不過他還沒有就是比較緩
但是我們中南美洲
也在往上走
那未來還有非洲的一些相關的
各地的一些情況
所以國際的形勢仍然是嚴峻
那我們在連續大概是第
六　我們是六週了　今天是滿六週
六週的　沒有本土的案例
我們非常的高興　那臺灣的裡面我們可以
逐步的恢復我們正常的生活
不過仍然要提高警覺　還是要提醒
個人健康防護不能夠鬆懈
就保持社交距離、戴口罩、勤洗手
有生病的話不要出入
相關的一個人多擁擠的地方
那這樣我們持續把這樣的一個防疫的成果
能夠延續
那接下來來到在地
總是我們在地要跟大家
我們的土地公
跟大家來介紹一下　我們豐富的農產品
謝謝
首先要代表屏東縣民、屏東縣政府　包括很多
跟我一樣
可以過著正常生活
的所有國民一樣　來感謝我們陳部長
帶領的防疫五月天
上半場撐起了這個防疫　讓臺灣被世界
看得到　讓我們的國人同胞
大家共同在中央疫情指揮中心以及各級
政府通力合作、百工百業
全民共同通力合作之下守住了上半場
剛剛部長也特別跟大家報告
這個今天又是零確診
本土案例
也已經第六週的零
這個零本土案例　這個過程當中固然
造成很多人原來生活的面貌
有所
不便
但總是　我們在看到整個國際情勢
那不管很多國家封國
鎖城等等
生活秩序大亂　但我們在
這個生活上固然有所不便　但也預告了
整個未來防疫新生活　也改變了我們所有
全人類的生活型態
那上半場國家隊守住
了　下半場就要仰賴全民大家一起
在防疫的當中　當為我們生活的一部分
所以防疫的新生活　不但是防
疫是生活中很必要的一環
而生活也更需要防疫
所以防疫新生活、屏東快樂遊就開始
從國境之南開始
所以特別謝謝部長帶領的五月天　來到
國境之南　也關心的整個疫情　在
防疫的過程　未來大家新生活運動
的開始　就是從防疫開始融入我們生活
情境
那如果疫情現在已經比較稍緩的
當中　生活要如常　也更需要提醒
國人同胞　大家一起把防疫當成
我們生活的點點滴滴　必要的生活上的措施
以外　那麼
針對到屏東或到全國各地
旅遊的　也有把防疫的當成我們
旅遊必要的一個要素
那除此以外　那也在這邊呢　要跟大家
推薦屏東
大概應該是所有國旅裡面首選
的一個好地方　尤其在
多麼
的　這個多元的族群文化、特殊的
地景地貌、美麗的景致的、這個
特殊的景致　都是我們國人同胞的所愛
那除了來這邊旅遊以外　我們在預告
防疫新生活　我也在這邊介紹我們當地
目前盛產的水果　不但從
各種農、花、卉、魚、畜、產　可以說是
屏東是花果天堂　從花卉到水果
到蔬菜　到魚這個養殖的
魚類加工等等　都是我們臺灣最
重要的一個供應　也是一個生產的重要基地
那在擺在前面的　不但是恆春半島在地
的洋蔥　包括有我們的咖啡、可可
巧克力　包括這個玉荷包　包括現在
正在收的這個最重要的香蕉跟這個
芒果
尤其我們這幾天枋山的鄉長
也送了芒果來　那我們也特別包括我們的
花卉　我們看到疫情指揮中心在鼓勵花農的
啊　這個啊　因為這個防疫期間
外銷受挫　但我們也鼓勵大家共同在這邊
來到屏東　不但這是好遊好玩
那還有好多好吃的特地的農漁產品
除此以外還有非常優質的伴手禮來這邊
屏東有吃還有得抓
然後還可以帶很多優質伴手禮來推廣給我們的親友　那
我們自己自用送禮都兩相宜
所以再次也在這邊再次謝謝陳部長
帶領的防疫五月天來跟　在國境之南跟
所有的國人同胞預告防疫新生活、屏東
快樂遊的一個開始的新的起點　那我也再次
呼籲我們縣民
防疫把它當成是生活的一部分　在生活當中
防疫更是不可或缺的一個情境
一個必要的措施
所以也在這邊特別來響應　也再次
代表屏東鄉親　歡迎來自全國各地的
好朋友　能夠來到這個多元文化
是臺灣整個社會縮影的
這個屏東　包括恆春半島等等　我們也在
推樂活新生活的當中　屏東縣政府
也做好準備　在整個未來疫情稍緩
當中　能夠推出更多旅遊的更多的
型態　那除此以外　我們也在
整個旅遊多元的型態當中　也特別對
物產的外銷內銷等等　也都做好全面的
佈局　也歡迎大家一起
防疫過
樂活　那當然其次也要感謝
感謝
部長來防疫以外　對紓困振興
中央政府一套的作為　更來關心我們的長照
尤其在今天早上在
臺灣國境之南　面對三面海峽　而且是從
臺灣海峽、巴士海峽到太平洋的一個最南端
的
這長照樂活的
一個長照的一個據點
的揭牌　也更關心我們未來面臨高齡化
少子化的人口結構
來特別提早做因應　也再次來感謝衛福部對
屏東縣政府的支持以及長照政策的落實　讓
我們國人能夠在的安老　能夠有一個平
安喜樂的健康快樂的晚年　在這邊一併
的謝謝　那當然也要
再次的歡迎所有國人同胞　防疫新生活、從屏東
開始　也希望也可以歡迎大家一起來
在前面的有非常多的物產豐饒的
屏東的
農漁民所栽種的
也有很多特殊的景點　適合全家旅遊
甚至來度蜜月度
假的好朋友　大家一直來到這個恆春半島
再次感謝大家
也祝福大家平安順利
好　我們謝謝潘縣長
那另外　那昨天有滯留在尼泊爾的
10人
也搭機返台
那其中有4位有症狀　不過我們安排
全部的人員　10位都予以採檢
來往集中檢疫站　好　那今天的
檢驗結果出來了　那當然也是　都是陰性
好　我們還是非常謝謝潘縣長
那個花也是這邊的？
我怕占用你太多時間　全部屏東大概是
文心蘭也好　佔了臺灣的大概是40%
那蝴蝶蘭包括這個　這個腎藥蘭　大概
整個育種、育苗全部都在屏東　包括萬代蘭
那全部都是屏東的
那包括所有的物產
包括檸檬、芒果　所有都是屏東　包括咖啡
世界金牌巧克力也在屏東
那所有的花材也都是屏東　還有我們現在
正外銷到美國的這個石斑魚呢　也都是屏東
的　所以這個也跟大家特別介紹一下
好　謝謝
我們今天就先報告到這裡
那有問題可以提出來
部長不好意思我工商時報 這邊有一個問題想請教
一下 因為因應疫情　現在兩岸只剩下5個航點可以
飛　那貨運業者之前有
期盼說可以開放更多航點進行客機
純載貨　來滿足兩岸的物流的
量能
指揮中心上禮拜有說過說　只要有適當的規劃
沒有反對的理由
那不知道現在規劃情形如何？有沒有收到
航空公司提出的新方案？謝謝
目前我們在兩岸航點上　還是維持現有的
五個航點　那未來是不是對於
貨運的部分　我們會再仔細的去做盤點
再做研究　那目前航空公司的業者還沒有
任何的提出
部長您好　這邊TVBS提問　想請教啊
因為我們現在是來到屏東
來這個屏東遊嘛　那其實我們知道其實在
臺南很像縣長也有  台南也有在邀請您　那你會不會
是想也想去臺南參訪看看？謝謝
其實臺灣每個地方都非常的好玩
那當然我會想要去　只要有適當的安排
部長好　年代壹電視提問　想要請問一下　這次把記者會
移師墾丁　那大家有發現整個的佈置跟擺設
跟在疾管署的還原度是很高的　想請問是花了多少
的心力準備？部長您自己的感覺怎麼樣？
那來到這裡是怎麼樣跟臺北聯繫的？
怎樣獲得最新的疫情資訊？能不能說明一下
還有就是說剛剛在戶外啊　在踩點的時候　觀光景點
那邊　好像是在戶外是沒有戴口罩的
然後到了茶葉店的時候　一度有離老闆是蠻近的
會不會覺得說要防疫維持社交距離
也是蠻不容易　像剛剛那個情況是需要戴口罩
的嗎？
最後一個問題是說　民眾發現說現在酒精沒有那麼缺貨
但是平均價格卻漲到三到五成　大概是貴
2、30塊　有的店還貴了50塊　想問部長怎麼
看？謝謝
那有關於就是
相關
如果有這樣子物價高漲　不正常
的高漲　請跟我們的消基會
或是我們的消保處來做相關的聯繫
那至於在社交距離裡面　我們當然是要儘量
地維持
有時候你不得已　像我們剛才吃冰淇淋的時候也就
喝水的時候也會把他都拿下來　不過能夠
在你們儘量能夠維持社交距離跟戴口罩
跟我們疾管署很像　不過檯子比較高　水果
比較多
那我們的
同仁當然都非常的辛苦　希望能夠
把這個記者會移師到屏東來　能夠複製
在CDC的樣子
我們也謝謝我們的公關　像我們疾管署的公關
非常辛苦地安排　當然也應該是屏東縣政府
也幫忙很多　那還有我們的福華飯店
也幫忙很多　才能夠讓我們有一個這麼　其實比
CDC的場地還要好了
謝謝他們　謝謝
部長好　中視新聞　請問商演跟廟會什麼時候
解封？什麼樣的商演？
就是藝人　好
就是說那個我們現在也希望說能夠
有一些
相關的這些表演活動能夠開始
那當然現在在文化部那邊就先開始在NSO
或相關的市立交響樂團
都有開始　那我們只是要求就是說　在
目前第一階段裡面　還是把這個
這個空位把他留下來　大概有1/2的
這樣的一個位置　那至於將來在戶外的
可能適當的一些
隔離　我們也不反對
不過一開始的時候　我們大家可以來商量
一下　怎麼做會最安全
部長您好民視請問　請問我們今天的
這個slogan　防疫新生活、是從
這個屏東開始　這個是有什麼樣的依據？是
因為屏東或是南部的這個確診人數
比較少嗎？還是有其他的一些依據？
那第二個問題想要請教　上午的時候部長有
回答說　這個預算　這個　呃
關於這個醫院的這個預算　那個
對不起　恆春旅遊醫院的預算是
以4億5千萬元
但是去年
就去年5月26號的時候　蘇貞昌院長
來視察的時候是宣佈預算無上限
那這個部分是　跟部長是好像有矛盾到
那請問部長　謝謝
大家　預算無上限表示要充分的
支持
充分的支持　那所以我們就根據需要　它還是
要編預算
我們是有政府會做事情
但並不是說把預算沒有根據這樣的程序
來做　一切還是要根據程序來做
那當然在屏東　其實我們來了以後　像這兩天
跟縣長在談　也知道在地方在做相關的
建設裡面
確實是有它的一個困難度
大家有時候覺得說　好像在都市裡面的價格
都會比較高
可是在建設的方面
其實它因為
路途的遙遠、工人聘請的不易
會形成相對的造價會比較高
所以這裡面我們也都是要積極注意
未來我們在前瞻也好
或我們是在長照也好　對於相關的預算
的編列　我們會多跟地方來商量
長官好　東森新聞想要請教　可以請
那個莊副、羅副跟署長跟我們分享一下這個兩天一夜
的這個墾丁旅遊嗎？
因為可能去了蠻多地方
然後也蠻忙的　昨天在搭高鐵的　出手扶梯
的時候還有看到那個署長
一邊搭手扶梯　一邊拿著手機在看一些防疫
上面的資料　看起來好像很忙　有沒有覺得
兩天一夜這種小確幸的旅遊　有沒有實際上是
比較忙一些？
能夠出來走一走是蠻好的
因為在辦公室裡頭所做　當然是
情形比較單調一點　那當然出來走一走
那的確會想法會更活潑
的確跟各位報告一下　我們雖然是出來
但是我們該掌握的資訊
我們還是會掌握　國外發生什麼事情　國外
有什麼新的東西　或者我們國內的情形
我們都會必須要能夠掌握
我們還是鼓勵我們的國人
現在其實我們國內很安全
真的可以出來走一走　那主要就像指揮官
所說的　力行防疫新生活的幾個要點　保持
適當的社交距離　不行就戴個口罩、勤洗手等等
的這些措施　國內真的很安全
各位媒體好　那有關這次來墾丁的這
兩天一夜
謝謝這個
潘縣長的一個一路招待　那
所以也讓這個我們瞭解到以前
就是說可能都在好幾年前
來過墾丁　對於
墾丁目前的印象就更深刻　那尤其是
這個
景色是非常的漂亮哦　那今天同時
又去參觀　早上參觀了這個日照中心　那這一項
業務是我以前沒有
就是沒有接觸過的　那看到這些
就是在
就是比較長輩　那在這麼樣
的一個悠活自在的
下面　唱歌這個不同音調的這個　這個
恆春
小調　那可以表達出非常多
的一個意念出來哦　那這個是非常的　在以前
沒有想過　那也謝謝各位
媒體一路相陪　那
讓我們瞭解到這個整個墾丁的這個　還有
屏東　屏東的一個人民
的一個純樸　那還有整個物品
這麼樣的豐富　謝謝
大家好　那當然這兩天的
小確幸旅遊是有助於紓壓
不過
國際上疫情還有一些研究發表的成果　還有
可能網路上的一些爆料　還是必須要注意
跟追蹤啦　所以我們其實也是一邊在
紓壓　一邊還是繼續在收集或
接受這樣的訊息　那我覺得出來最大的
感動是說　你就看到　確實看到
就是說民眾的生活如常　不管是夜市或者是
樂活的這個部分　我們真的都比國外的
這個民眾　可能現在必須被關在家裡面
來的幸福很多　那也覺得說對於這
從一月份開始到下一個防疫工作　算是
看到民眾生活如常　覺得說這個壓力事實上
可能紓壓的程度是比
在墾丁這邊看到的景色更加的來得
有意義　謝謝
好　來　請
喂喂
部長好　我是原住民族電視臺記者
然後
剛一開始部長有提到說
那個歐洲的疫情還是很嚴重嗎？其實我
在這裡是要為一個義大利一個
神父
請願啊　因為他是西西里島的
然後
然後他之前是在原鄉服務十年
然後他現在就是家鄉很缺
醫療
器材跟那個
物資
但是他不好意思是
因為之前
宜蘭的呂神父　好像臺灣人已經捐很多了
可是
西西里島算是他們的偏鄉嘛　離島
所以他們那邊比他們本島更嚴重
所以我在想說　因為他一直想說
政府什麼時候會開放寄口罩給外國人
因為現在國內好像庫存好像還蠻多的
所以我想為這個神父發聲這樣
謝謝
好　謝謝你給我們這樣的訊息　以前他是在
屏東服務的神父嗎？還是
在來義　在來義鄉
沒關係把那個資料給我們
我們大概這個　友情的手必定會伸出去的
好　其實這兩天　我相信記者朋友們
也非常的辛苦　每天大家跟著我們
倒著走路
是非常的辛苦
那　不過來這裡我們看到這樣的一個
整個的大家這樣的一個生活　這樣的一個旅遊
真的我這兩天的感覺　就如我一開始再跟大家
在跟記者在講話的時候　我那時候覺得說　我們來到
這裡　大家覺得說
屏東從這裡開始　那
當然是一個不是說什麼特別科學化的一個
研究
就是從屏東這裡國境之南　來開始我們
這樣的一個
旅遊　那我覺得非常好　就跟昨天在講說
從那時候最早我聽到屏東的同仁
每一次我們來開會的時候　他們都會講
就是說　我屏東我驕傲　那
這我們都看到了
那但是另外呢　在昨天也看到
大家這樣子非常的熱情
那感覺到我也覺得說　我臺灣我驕傲
非常謝謝  我們今天記者會就到這裡　謝謝
大家
這個這個當季的芒果　這個要請部長
特別要品嚐一下
右邊那個邊個
這是可以再用的嗎？
這個都是可以再利用的
其實這個盒子
可以裝水果　也可以裝一些
我們的一些餐食　我們也響應這個環保署
我們儘量支持愛護地球
相關的就是重複使用的餐具
都可以　對我們的地球的保護會比較好
我是信傳媒的智凱
想要提問您　就是今天有一個最新的報導是說
瑞德西韋可能對我們亞洲人無效
請問疾管署在這邊有沒有什麼掌握呢？
這個是　應該是在
前天發表在新英格蘭期刊的一個大規模的
論文　不過他是先針對大概受案的
前一半　也是1059位的病患
所做的一個初步的分析　後面還有1063
位的病患的資料還沒有併進啦來
因為這個還是在持續分析的階段
所以這是初步的結果　那當然他　他最大
的這個
結論　是說瑞德西韋對於這個
臨床上
有需要用氧氣治療的病患　可以縮短他恢復
的時間　從15天縮短到11天喔
所以這個部分是支持瑞德西韋在治療這個
新冠或武漢肺炎這個部分的一個療效
那其中在做這個族群或種族的
分析的時候 是針對對亞洲的100多位的這個病患
分析主要是來自日本跟新加坡以及
歐美一些亞裔人士分析　看起來是沒有達到
統計上差異的顯著意義
不過那個100多位事實上人數
還是太少　我想後續他如果有併進..
像我們臺灣的病患　他也還沒有併進去分析
所以我想大家可以再看一看後面比較完整
的報告出來之後　比較可以論斷
因為
但
有很多疾病在種族是會有一些治療上
的差異　不過如果以這個目前的分析來說
像是
歐美的白人
他其實分析起來　療效是蠻顯著的
那還沒有辦法解釋說
為什麼其他族裔　目前看起來是人數太少
的關係　所以目前
我想就是再進一步看這個後續1000
多位病患那邊併進來之後　分析的結果
應該會在一兩個月內會有　謝謝
好謝謝　好　那大家就請用芒果　謝謝
好　跟部長縣長介紹一下
這是我們全體屏東觀光業者
的一個請託
非常歡迎部長下來
支持我們屏東整個的一個防疫
新生活、快樂屏東遊的一個運動
那我們特地用這一個明信片
來做一個起始點哦
推出我們的　安心幸福　在屏東　在墾丁
那首先請我們的部長　現在我們
明信片上落款　以及我們的縣長在明信片上
落款
部長縣長落款完成　麻煩就站就定位哦　麻煩
我們媒體可以拍攝一下留做紀念
那這個未來我們會做發行哦　我們業者會做
發行工作　未來到屏東旅遊的遊客呢　都可以
留存紀念
謝謝　謝謝各位　謝謝媒體